Есть две кнопки:
1) Run Statement (Ctrl+Enter) - выполняет только то, что выделено или только строку, в которой стоит курсор
2) Run Script (F5) - выполняет все, что написано в окне со скриптом

выполнение кода Create table сразу видно в обеих сессиях после нажатия кнопки Ctrl+Enter или F5 - это не важно
а вот команды наполнения базы данными видны во второй сессии только после нажатия кнопки Commit (f11)

В секции D  описывают такую ситуацию
Представь, что один пользователь захотел изменить первой записи значение на 2, а приблизительно в это же время (но чуть позже) другой пользователь захотел этой же записи 
изменить значение на 3.
Первый увидит свою цифру 2, так как он был первым. Но так как он не нажимал Commit, то другой этого не увидит.
Более того, он не увидит и свое 3, так как база данных
заблокировала изменение этого поля (т.е. не произошло самой операции 3 умн. на 1, и единичка осталась неизменной),
пока не будет нажат Commit или Rollback первым пользователем
